um next up we&#39;re going to be hearing
Um, a continuación vamos a escuchar
about the state of open edx from Ed
sobre el estado de open edx de Ed
xericore and Jenna mikowski from the
xericore y jenna mikowski del
Center for reimagining Learning that is
Centro para reinventar el aprendizaje que es
the vice president of engineering for
el vicepresidente de ingeniería de
the open edx project and the chair of
el proyecto open edx y la presidencia de
the openatix technical oversight
la supervisión técnica de openatix
committee Jenna is the senior project
comité Jenna es el proyecto senior
manager for the open addicts project and
responsable del proyecto adictos abiertos y
lead of the open edit product open edx
líder del producto open edit open edx
product working group and they will also
grupo de trabajo de productos y también
be joined by a special guest Ed
Estar acompañado por un invitado especial, Ed.
[Applause]
[Aplausos]
thanks everyone can you hear me okay
gracias a todos, ¿pueden oírme bien?
yep all right
sí, está bien
um
uno
welcome to open edx and welcome to the
bienvenido a open edx y bienvenido al
state of open edx talk
estado de la charla open edx
it&#39;s always super energizing for me to
siempre es súper energizante para mí
look out into the the crowd and see so
Mirar a la multitud y ver
many familiar faces people that have
muchas caras conocidas personas que tienen
been working on this project
estado trabajando en este proyecto
for so many years
durante tantos años
really enjoy this event and it keeps me
Realmente disfruto este evento y me mantiene
going for the remainder of the year
va por lo que queda del año
every year we&#39;re able to meet in person
cada año podemos reunirnos en persona
so I&#39;m glad we&#39;re past the Cova times
Así que me alegro de que hayamos superado los tiempos de Cova.
and we&#39;re here together again for the
y estamos aquí juntos de nuevo por el
second year in a row
segundo año consecutivo
I wanted to briefly mention some
Quería mencionar brevemente algunos
housekeeping stuff if you&#39;re posting if
cosas de limpieza si estás publicando si
you&#39;re tweeting to Twitter at all uh we
estás twitteando en Twitter, uh, nosotros
have a hashtag for conference materials
tener un hashtag para los materiales de la conferencia
so please use the open edx 2023 hashtag
así que utilice el hashtag open edx 2023
and if you have any questions or content
y si tienes alguna duda o contenido
that you want to post for folks at the
que quieres publicar para la gente del
conference please use the events channel
conferencia por favor utilice el canal de eventos
in the open edx Slack if you&#39;re not
en el edx abierto Slack si no lo estás
registered you can follow that bitly
registrado puedes seguir ese bitly
link to get yourself registered
enlace para registrarse
and I wanted to start by you know a
y quería empezar por ya sabes
really appreciated Cheryl&#39;s presentation
Realmente aprecié la presentación de Cheryl.
but wanted to start by thanking MIT open
pero quería empezar agradeciendo al MIT open
learning their generous support in
conocer su generoso apoyo en
sponsoring us and letting us use the
patrocinándonos y permitiéndonos usar el
space at MIT has made this conference
El espacio en el MIT ha hecho que esta conferencia
possible
posible
you know as she said we&#39;re in one of the
sabes como ella dijo que estamos en uno de los
most iconic classrooms in all of MIT
Las aulas más emblemáticas de todo el MIT.
which doesn&#39;t Inspire the least bit of
que no inspira en lo más mínimo
imposter syndrome at all
síndrome del impostor en absoluto
um but let&#39;s give another round of a
um, pero demos otra ronda de
round of applause to the MIT folks for
Un aplauso para la gente del MIT por
hosting us
hospedarnos
[Applause]
[Aplausos]
um and I&#39;m especially grateful to be at
um y estoy especialmente agradecido de estar en
MIT this year and to be hosting part of
MIT este año y será anfitrión de parte de
our conference in the stata center
nuestra conferencia en el centro de estadísticas
because it is literally where the open
porque es literalmente donde se abre
edx project began I mentioned this in
El proyecto edx comenzó. Mencioné esto en
the welcome letter in the program but
la carta de bienvenida en el programa pero
the first lines of code that uh that
las primeras líneas de código que uh eso
were written that are now the platform
se escribieron que ahora son la plataforma
that we all work on and use today were
que todos trabajamos y usamos hoy fueron
written in a small room in the third
escrito en una pequeña habitación en el tercer
floor of status Center in 2011. uh
piso del centro de estatus en 2011. uh
clarify that I was not involved in 2011
aclarar que no estuve involucrado en 2011
I came later in the project but we
Llegué más tarde en el proyecto pero
actually have an engineer who works on
en realidad tengo un ingeniero que trabaja en
tcrill today who was amongst those first
tcrill hoy quién estuvo entre los primeros
three Engineers cramped into the third
Tres ingenieros apretujados en el tercero.
floor of stata Center uh writing the
piso del Stata Center uh escribiendo el
platform and so it feels really
plataforma y por eso se siente realmente
important to be back at MIT in stata
importante estar de vuelta en el MIT en stata
this year as we are launching or
este año ya que estamos lanzando o
continuing our journey as an open source
Continuando nuestro viaje como código abierto.
project and trying to become the
proyecto y tratando de convertirme en el
inclusive duocacy that we aspire to be
duocacia inclusiva que aspiramos a ser
as a project
como un proyecto
and I want to thank our sponsors as well
y quiero agradecer también a nuestros patrocinadores
our first sponsor our Cornerstone
nuestro primer patrocinador nuestra piedra angular
sponsor is a university technology
El patrocinador es una universidad tecnológica.
UTech is an organization from Uruguay
UTech es una organización de Uruguay
that concentrates on providing
que se concentra en brindar
educational opportunities to college
oportunidades educativas para la universidad
students outside of the urban areas they
estudiantes fuera de las áreas urbanas que
serve students in all 19 provinces of
servir a estudiantes en las 19 provincias de
Uruguay and and the majority of their
Uruguay y la mayoría de sus
students are the first the first student
los estudiantes son los primeros el primer estudiante
to attend University and their family so
asistir a la Universidad y a su familia para
it&#39;s a really really great Mission
es una misión realmente genial
they&#39;ve been using openedx since 2014.
han estado usando openx desde 2014.
we&#39;re glad to have them here and we
Estamos contentos de tenerlos aquí y
really appreciate their sponsorship
realmente aprecio su patrocinio
and our Premier sponsor is edley also
y nuestro patrocinador principal es edley también
long-standing members of the community
miembros antiguos de la comunidad
they&#39;ve been contributors to the open
han contribuido a la apertura
edx project since 2013. they provide a
Proyecto edx desde 2013. Proporcionan una
wide range of services related to the to
amplia gama de servicios relacionados con la
the platform Ed Lee UTech and the rest
la plataforma Ed Lee UTech y el resto
of our sponsors have tables in the
de nuestros patrocinadores tienen mesas en el
sponsor Hall I encourage you to stop by
patrocinador Hall os animo a que paséis por aquí
and speak with them and understand what
y hablar con ellos y entender lo que
they&#39;re doing so thanks to edley as well
Lo están haciendo gracias a Edley también.
so let&#39;s get into the meat of the
Así que entremos en el meollo del asunto.
presentation and review the state of
presentación y revisión del estado de
open edx and this presentation is going
open edx y esta presentación va
to be broken down into three segments
dividirse en tres segmentos
I&#39;m going to talk about the present of
Voy a hablar del presente de
the project
el proyecto
Jenna Makowski is going to come up and
Jenna Makowski va a venir y
talk about product management for the
hablar sobre gestión de productos para el
open source project and kind of the
proyecto de código abierto y tipo de
future Direction and priorities and then
Dirección y prioridades futuras y luego
finally we&#39;re going to be joined by
finalmente nos unirá
Adrian devison of Empower Empower is a
Adrian devison de Empower Empower es un
user of open edx and member of the
usuario de open edx y miembro de la
community it&#39;s doing some really amazing
comunidad está haciendo algo realmente increíble
work and we&#39;ll learn more about the
trabajo y aprenderemos más sobre el
Empower organization and the project
Empoderar a la organización y al proyecto.
that that they are working on
en lo que están trabajando
um so let&#39;s start with the present I&#39;m
Em, entonces comencemos con el presente.
going to talk about uh three
voy a hablar de uh tres
three main things here
tres cosas principales aquí
um I want to review the open edx vision
um, quiero revisar la visión de Open Edx.
statement that was developed by the
declaración que fue desarrollada por el
product working group in the fall and
grupo de trabajo de productos en el otoño y
reviewed by the technical oversight
revisado por la supervisión técnica
Committee of the project in December
Comité del proyecto en diciembre.
I want to review the reach of the
Quiero revisar el alcance de la
platform we&#39;ll talk a little bit about
plataforma de la que hablaremos un poco
some metrics about how many instances of
algunas métricas sobre cuántas instancias de
the platform exist how many users have
la plataforma existe cuantos usuarios tiene
been learning on it how many degrees
He estado aprendiendo cuántos grados
have been issued
han sido emitidos
and finally we&#39;ll look at Community
y finalmente veremos la Comunidad
Health some key metrics that help us
Salud algunas métricas clave que nos ayudan
understand how healthy we are as a
comprender lo saludables que somos como
community because our community is the
comunidad porque nuestra comunidad es la
the engine that advances the open edx
el motor que hace avanzar el open edx
platform really okay that advances the
plataforma realmente buena que avanza el
open edx platform so we need to keep a
plataforma abierta edx por lo que debemos mantener un
close eye on our help
Esté atento a nuestra ayuda.
and also I can I can see from the timing
y también puedo ver desde el momento
cards that reviewing the recently
tarjetas que revisan lo reciente
shipped features is probably going to
las características enviadas probablemente van a
get skipped over but Jenna is going to
se saltan pero Jenna va a
give us a tour of how you can track that
danos un recorrido sobre cómo puedes rastrear eso
continuously in real time when she gets
continuamente en tiempo real cuando ella llega
into this segment about the product the
en este segmento sobre el producto que
how-to for the product roadmap
instrucciones para la hoja de ruta del producto
all right so let&#39;s start with the vision
Muy bien, entonces comencemos con la visión.
statement this was developed by a
declaración esto fue desarrollado por un
segment of the product working group who
segmento del grupo de trabajo del producto que
conducted interviews surveys and worked
realizó entrevistas, encuestas y trabajó
with the community to try to compose a
con la comunidad para intentar componer un
mission based on everything that we
misión basada en todo lo que
valued and and I&#39;ll present that today
valorado y lo presentaré hoy
this has been presented in other forums
esto ha sido presentado en otros foros
you may have seen it but if you haven&#39;t
Puede que lo hayas visto pero si no lo has hecho
we&#39;ll talk it through today
lo hablaremos hoy
um so the vision statement as they
um entonces la declaración de visión tal como ellos
defined it was that we&#39;re leveraging
definido fue que estamos aprovechando
open source to democratize education and
código abierto para democratizar la educación y
power advances in learning
avances de poder en el aprendizaje
and let&#39;s
y vamos
let&#39;s kind of break that down a little
analicemos eso un poco
bit all right
poco bien
all right the first part of it is about
Muy bien, la primera parte trata sobre
how we do it and I don&#39;t think this is
cómo lo hacemos y no creo que esto sea
controversial we&#39;re an open source
Controvertido somos un código abierto.
project we&#39;re an open source Community
proyecto somos una comunidad de código abierto
we believe that communities that have
Creemos que las comunidades que tienen
shared values and have a shared uh kind
valores compartidos y tener un tipo compartido uh
of
de
requirements for the platform when they
requisitos para la plataforma cuando
collaborate in the open and create open
colaborar al aire libre y crear en abierto
source software create powerful Dynamics
El software fuente crea dinámicas poderosas.
and
y
so leveraging open source is pretty
entonces aprovechar el código abierto es bastante
obvious to us
obvio para nosotros
the next two parts of it are really what
las siguientes dos partes son realmente lo que
we aspire to do
aspiramos a hacer
the first is to democratize education
El primero es democratizar la educación.
and we&#39;ll dig into this a little bit
y profundizaremos un poco en esto
more in the next slides because we want
más en las siguientes diapositivas porque queremos
this to be more than just pretty words
Esto debe ser más que simples palabras bonitas.
we want this to be something that helps
queremos que esto sea algo que ayude
us frame our priorities and Inspire us
nosotros enmarcamos nuestras prioridades y nos inspiramos
as we move forward
a medida que avanzamos
and the second part of the what is power
y la segunda parte de lo que es el poder
advances in learning and this has been a
avances en el aprendizaje y esto ha sido un
part of the mission of edx and open edx
parte de la misión de edx y open edx
since very early it was framed
desde muy temprano fue enmarcado
originally as improved in educa
originalmente como mejorado en educa
improving education online and on campus
mejorar la educación en línea y en el campus
and it continues to be an important part
y sigue siendo una parte importante
of our mission but maybe a place where
de nuestra misión pero tal vez un lugar donde
we stand to improve a little bit
estamos preparados para mejorar un poco
all right so let&#39;s start with
Está bien, entonces comencemos con
democratizing education
democratizar la educación
for me democratizing education boils
para mí democratizar la educación hierve
down into two key things that we want to
dividir en dos cosas clave que queremos
achieve one is improving access to
lograrlo es mejorar el acceso a
educational opportunities of high
oportunidades educativas de alta
quality for students all over the world
calidad para estudiantes de todo el mundo
and remove impediments to those
y eliminar impedimentos a aquellos
opportunities whenever we can technology
oportunidades siempre que podamos tecnología
is you know an enabling tool to help us
¿Conoce alguna herramienta que nos ayude?
do that but it is not necessary and
hazlo pero no es necesario y
sufficient it requires uh you know that
suficiente requiere uh sabes que
it requires also the organizations that
requiere también de las organizaciones que
produce the content to make it available
producir el contenido para que esté disponible
to students and a commitment to to
a los estudiantes y el compromiso de
knocking down barriers to access
derribando barreras de acceso
and the second part of it is kind of
y la segunda parte es una especie de
impact so
impacto tan
um
uno
the platform itself as software can&#39;t
la plataforma en sí ya que el software no puede
guarantee impact in the lives of our
garantizar impacto en la vida de nuestros
learners but ultimately that&#39;s what
estudiantes, pero en última instancia eso es lo que
we&#39;re aspiring to do so we need to have
aspiramos a hacerlo, necesitamos tener
a platform that can deliver the highest
una plataforma que puede ofrecer la más alta
quality educational opportunities and we
oportunidades educativas de calidad y nosotros
need a way to measure the efficacy of
Necesitamos una manera de medir la eficacia de
the different
Lo diferente
things that the platform does and to
cosas que hace la plataforma y para
prioritize adding advancing the platform
priorizar agregar avances en la plataforma
in that respect
en ese sentido
all right and then let&#39;s talk a little
Está bien y luego hablemos un poco.
bit about what driving advances in
un poco sobre los avances en la conducción
learning could look like I think this is
El aprendizaje podría verse así. Creo que esto es.
again the vision statement is
De nuevo la declaración de visión es
aspirational we don&#39;t claim that these
Aspiracional no pretendemos que estos
are things that we&#39;ve already achieved
son cosas que ya hemos logrado
these are things that we want to achieve
estas son cosas que queremos lograr
as a community
como comunidad
all right so we obviously have the open
Está bien, entonces obviamente tenemos la puerta abierta.
edx platform we&#39;re all familiar with
plataforma edx con la que todos estamos familiarizados
that the platform has some some key
que la plataforma tiene alguna clave
features in it today that really enable
características en él hoy que realmente permiten
experimentation and Innovation extension
Extensión de experimentación e innovación.
points like Xbox things like a b testing
puntos como Xbox cosas como pruebas abdominales
cohorts that are really powerful ways of
cohortes que son formas realmente poderosas de
of conducting tests within online
de realizar pruebas en línea
courses and as students interact with
cursos y a medida que los estudiantes interactúan con
those with that content
aquellos con ese contenido
we produce data and learning traces
producimos datos y huellas de aprendizaje
everyone&#39;s familiar with the tracking
todos están familiarizados con el seguimiento
logs we also have X API versions of data
registros, también tenemos versiones de datos X API
traces that data can then become the
rastros de que los datos pueden convertirse en
input into research and advances in
aportes a la investigación y avances en
learning
aprendiendo
um and there have been a lot of
um y ha habido un montón de
interesting papers I mean and I can
artículos interesantes me refiero y puedo
probably quote the number of papers that
probablemente cite el número de artículos que
have been produced from from edx data
han sido producidos a partir de datos edx
but a lot of interesting research has
pero se han realizado muchas investigaciones interesantes
been produced from the data that we
ha sido elaborado a partir de los datos que
generate on the edx platform and also in
generar en la plataforma edx y también en
other instances of the platform but for
otras instancias de la plataforma excepto para
me the key thing that we haven&#39;t done
yo la cosa clave que no hemos hecho
well enough is this last arrow is how do
bastante bien es esta última flecha es cómo
we then
nosotros entonces
turn that research into advances in
convertir esa investigación en avances en
learning into a complete feedback loop
aprender en un ciclo de retroalimentación completo
that helps us prioritize and Advance the
que nos ayuda a priorizar y avanzar en
platform in a way that makes it more
plataforma de una manera que la haga más
efficacious for our users so that I
eficaz para nuestros usuarios para que yo
think is a challenge that lies before us
Pensamos que es un desafío que tenemos ante nosotros.
and one that I&#39;ll present to you
y uno que te presentaré
so let&#39;s figure out how to do that
así que descubramos cómo hacer eso
and then in summary uh
y luego en resumen uh
this Friday we have the town hall
este viernes tenemos el ayuntamiento
meeting and this is the proposed vision
reunión y esta es la visión propuesta
statement from the product working group
declaración del grupo de trabajo del producto
I think the town hall would be a great
Creo que el ayuntamiento sería un gran
time to come and add your voice to this
Es hora de venir y sumar tu voz a esto.
conversation to ask any questions
conversación para hacer cualquier pregunta
clarifying questions or to take us to
aclarar dudas o para llevarnos a
task if you think we&#39;ve gotten something
tarea si crees que hemos conseguido algo
wrong here so please attend the town
mal aquí así que por favor asista a la ciudad
hall on Friday let&#39;s have a robust
salón el viernes tengamos una robusta
discussion about the vision for the
discusión sobre la visión del
platform
plataforma
all right
está bien
I want to talk a little bit about reach
Quiero hablar un poco sobre el alcance.
we have some statistics about the usage
tenemos algunas estadísticas sobre el uso
of the platform this is a place we&#39;ve
de la plataforma este es un lugar que hemos
invested in the last couple years
invertido en los últimos dos años
because our ability to determine who was
porque nuestra capacidad para determinar quién era
using our open source project was
usar nuestro proyecto de código abierto fue
somewhat limited it&#39;s important to know
algo limitado es importante saberlo
the reach of the project because it
el alcance del proyecto porque
indicates a couple of things one is are
indica un par de cosas que uno es
we building something that people care
Estamos construyendo algo que a la gente le importe.
about that people want and also the
sobre lo que la gente quiere y también el
reach of the platform determines the
El alcance de la plataforma determina el
size of the network of our community the
Tamaño de la red de nuestra comunidad.
size of the network determines who is
El tamaño de la red determina quién es.
contributing and how many people are
contribuyendo y cuantas personas son
contributing and how much value we&#39;re
contribuyendo y cuánto valor somos
creating so it&#39;s important for those
crear por lo que es importante para aquellos
reasons
razones
um
uno
so we have a new technology we&#39;ve
entonces tenemos una nueva tecnología que hemos
brought online to help us determine how
puesto en línea para ayudarnos a determinar cómo
many instances we have we know that
En muchos casos sabemos que
today there are more than 4 500 live
hoy hay más de 4.500 vivos
instances of the open edx platform on
instancias de la plataforma open edx en
the public internet
la internet publica
across those instances we know that
en esos casos sabemos que
there are more than 70 000 courses that
Hay más de 70.000 cursos que
are being offered on open edx today
se ofrecen en open edx hoy
and we know that across the instances
y sabemos que a través de las instancias
this number is is the hardest to gather
este número es el más difícil de reunir
because we rely on people telling us how
porque confiamos en que la gente nos diga cómo
many registered users they have we don&#39;t
cuantos usuarios registrados tienen nosotros no
have any way of harvesting that data but
Tengo alguna forma de recolectar esos datos, pero
we know we have at least 77 million
sabemos que tenemos al menos 77 millones
users who have interacted with the open
usuarios que han interactuado con el abierto
edx platform
plataforma edx
okay
bueno
and
y
I don&#39;t think I&#39;m going to fool anybody
No creo que vaya a engañar a nadie.
as I draw my second flywheel of the
mientras dibujo mi segundo volante del
presentation the first one being a
presentación siendo la primera una
square and the second one being erect
cuadrado y el segundo erguido
being a triangle but I&#39;m going to do it
siendo un triangulo pero lo voy a hacer
anyway right so
de todos modos cierto
um just sort of to reinforce why reach
um simplemente para reforzar por qué alcanzar
is so important in open source projects
es muy importante en proyectos de código abierto
is because the the greater the reach we
es porque cuanto mayor sea el alcance que tenemos
have
tener
some segment of the community that
algún segmento de la comunidad que
you&#39;re touching or contributing back and
estás tocando o contribuyendo de vuelta y
innovating on the platform you can
innovando en la plataforma puedes
increase the size of that segment but
aumentar el tamaño de ese segmento pero
the more the bigger the overall Network
cuanto más grande sea la red general
the more people you have contributing
cuanta más gente tengas contribuyendo
and investing that investment generates
e invertir que la inversión genera
additional value for the platform which
valor adicional para la plataforma que
in turn makes it more attractive to new
a su vez lo hace más atractivo para los nuevos
users and increases the reach and if we
usuarios y aumenta el alcance y si
can continue going around this this
puedo seguir dando vueltas a esto
virtuous circle then we over time build
círculo virtuoso entonces con el tiempo construimos
the most efficacious platform and can
la plataforma más eficaz y puede
have the greatest impact in the lives of
tienen el mayor impacto en la vida de
our Learners across the world
nuestros estudiantes en todo el mundo
oops okay
Ups, está bien
um but the engine behind all of this is
Mm pero el motor detrás de todo esto es
you the community that that develops
tu la comunidad que eso se desarrolla
openedx and uses openedx so let&#39;s take a
openx y usa openx así que tomemos un
quick look at the health of the
vistazo rápido a la salud del
community based on two things on some
comunidad basada en dos cosas en algunas
statistics we can measure and some
estadísticas que podemos medir y algunas
stories that I will I&#39;ll try to tell
Historias que intentaré contar.
um okay the so contribution to community
Um, está bien, esa contribución a la comunidad.
metrics we&#39;ll start with a salute to
métricas que comenzaremos con un saludo a
working groups which I think are one of
grupos de trabajo que creo que son uno de
the most important parts of our project
las partes más importantes de nuestro proyecto
today
hoy
uh and then something briefly about a
uh y luego algo brevemente sobre un
program that we&#39;re doing around
programa que estamos haciendo alrededor
maintainership
mantenimiento
okay
bueno
right today we know we have about 24
Hoy sabemos que tenemos alrededor de 24.
different organizations that are
diferentes organizaciones que están
contributing to the project just just be
contribuyendo al proyecto just just be
full transparency that&#39;s pretty flat
transparencia total que es bastante plana
that hasn&#39;t changed a lot over the last
Eso no ha cambiado mucho en los últimos
couple years
un par de años
um we have 333 people in the last year
um tenemos 333 personas en el último año
who contributed code to the platform
quién contribuyó con el código a la plataforma
and we have 10 active working groups so
y tenemos 10 grupos de trabajo activos para
this is interesting because last year at
Esto es interesante porque el año pasado en
Lisbon we had around five working groups
En Lisboa teníamos alrededor de cinco grupos de trabajo.
that were active so it&#39;s increased two
que estaban activos por lo que ha aumentado dos
times in that time and I think for a
veces en ese tiempo y creo que por un
very good reason because it&#39;s probably
muy buena razón porque probablemente sea
the best way to participate in the
la mejor manera de participar en el
project and it the working groups drive
proyecto y lo impulsan los grupos de trabajo
so much value to us and we&#39;ll talk we&#39;ll
mucho valor para nosotros y hablaremos
have a specific slide to talk about them
tener una diapositiva específica para hablar de ellos
later
más tarde
we have 50 core contributors core
Tenemos 50 colaboradores principales.
contributors are the folks who are most
Los contribuyentes son las personas más
you know who have made a personal
¿Sabes quién ha hecho un comentario personal?
commitment to dedicate their time
compromiso de dedicar su tiempo
continuously to the project they have
continuamente al proyecto que tienen
additional responsibilities that come
responsabilidades adicionales que vienen
along with that but this group of folks
junto con eso, pero este grupo de personas
are the they&#39;re the most dedicated
son los son los más dedicados
contributors across the entire project
contribuyentes en todo el proyecto
last year this was 41 we&#39;ve grown it by
el año pasado fue 41, lo hemos aumentado en
50 by the end of this by the end of next
50 al final de este al final del próximo
week I expect this to be 53 and this is
semana espero que esto sea 53 y esto es
a place where we&#39;re going to continue to
un lugar donde vamos a continuar
invest in growing that cohort
invertir en el crecimiento de esa cohorte
we have 13 officially supported
tenemos 13 oficialmente apoyados
languages on the platform officially
idiomas en la plataforma oficialmente
supported languages are languages that
Los idiomas admitidos son idiomas que
are translated to a rate of 100 percent
se traducen a una tasa del 100 por ciento
for our open edx releases this is up
Para nuestros lanzamientos de Open Edx, esto está disponible.
from 10 last year so also a significant
de 10 el año pasado, por lo que también es significativo
uh Improvement in the languages that we
uh Mejora en los idiomas que
support on the platform
soporte en la plataforma
and it all adds up to what we see here
y todo suma a lo que vemos aquí
this is a graph of contributions over
este es un gráfico de contribuciones sobre
the last two years measured as lines of
los dos últimos años medidos como líneas de
code added to the platform the red line
código agregado a la plataforma la línea roja
is the trend line you can see that we&#39;ve
es la línea de tendencia que puedes ver que hemos
seen a steady increase it&#39;s lumpy but
visto un aumento constante, es irregular pero
we&#39;re seeing a steady increase in
Estamos viendo un aumento constante en
contribution over time lines of code
contribución a lo largo del tiempo líneas de código
added is not the perfect metric there
agregado no es la métrica perfecta allí
isn&#39;t one but I think it&#39;s a good enough
no lo es pero creo que es lo suficientemente bueno
metric for us if we look at this
métrica para nosotros si miramos esto
cumulatively it represents a 54 increase
acumulativamente representa un aumento de 54
year over year over the last two years
año tras año durante los últimos dos años
in line subcode added to the platform
subcódigo en línea agregado a la plataforma
oop just jumped ahead but so quickly I
¡Uy, simplemente salté hacia adelante pero tan rápido que
wanted to talk about some sources of
Quería hablar sobre algunas fuentes de
growth
crecimiento
um one of the big sources of growth has
Una de las grandes fuentes de crecimiento ha sido
been the innovation of micro front ends
Ha sido la innovación de los micro front-end.
that&#39;s a technology that&#39;s really taken
esa es una tecnología que realmente se utiliza
off we now have I think 28 micro front
Ahora tenemos creo que 28 micro frontales.
ends there&#39;s a lot of development energy
termina hay mucha energía de desarrollo
around them and that&#39;s driven a lot of
alrededor de ellos y eso ha impulsado muchas
increasing in contribution
aumentando la contribución
of T Krill has been funding
de T Krill ha estado financiando
contributions where for critical areas
aportes donde para áreas críticas
in the platform where we see gaps that
en la plataforma donde vemos lagunas que
will you know fill in those gaps will
¿sabrás llenar esos vacíos?
benefit everyone across the community so
beneficiar a todos en la comunidad para que
that&#39;s another source of growth of
esa es otra fuente de crecimiento de
contribution and finally the growth in
contribución y finalmente el crecimiento en
core contributors has been in other area
Los principales contribuyentes han estado en otras áreas.
where
dónde
um you know the growth in the people
Um, ya conoces el crecimiento de la gente.
participating in that program and
participar en ese programa y
dedicating a significant amount of their
dedicando una parte importante de su
time to the to the platform has has been
El tiempo hasta la plataforma ha sido
important there as well
importante allí también
and I want to spend some time talking
y quiero pasar un rato hablando
about the metaphor we often use about
sobre la metáfora que usamos a menudo sobre
open edx is it feels like we&#39;re building
open edx se siente como si estuviéramos construyendo
the plane while we&#39;re flying it
el avión mientras lo volamos
um in this case we&#39;re just building
um en este caso solo estamos construyendo
something very complex as a group so as
algo muy complejo como grupo para que
I mentioned we&#39;ve got 10 working groups
Mencioné que tenemos 10 grupos de trabajo.
um
uno
those are the folks that coordinate the
Esas son las personas que coordinan el
work they plan the work they determine
trabajo ellos planifican el trabajo ellos determinan
what the priorities are and they
cuáles son las prioridades y
actually do the work working groups
realmente hacer el trabajo grupos de trabajo
focus on anything from translation and
centrarse en cualquier cosa, desde la traducción y
marketing to devops to deprecation to
marketing para devops para desuso para
releasing the platform basically all of
lanzando la plataforma básicamente todos
the critical activities of the project
las actividades críticas del proyecto
happen in working groups so if you&#39;re
sucede en grupos de trabajo, así que si estás
interested in in becoming uh
interesado en convertirse en uh
participating more directly in the
participar más directamente en la
project working groups are the place to
Los grupos de trabajo del proyecto son el lugar para
go and this Friday the working groups
vamos y este viernes los grupos de trabajo
will be having sessions where you can
Tendrás sesiones donde puedas
drop in and meet the members and see
venga y conozca a los miembros y vea
what they&#39;re working on and so if there
en qué están trabajando y si hay
are working groups that are particularly
Son grupos de trabajo especialmente
interesting to you please join on Friday
interesante para ti por favor únete el viernes
and also
y también
I don&#39;t have time to summarize all of
No tengo tiempo para resumir todo
the great things the working groups have
las grandes cosas que tienen los grupos de trabajo
done however they have all produced
hecho sin embargo todos han producido
reports of their priorities and and
informes de sus prioridades y
accomplishments for the last six months
logros de los últimos seis meses
and they&#39;re in the wiki and I&#39;ll share a
y están en la wiki y compartiré un
link into the events Channel later so if
enlace al canal de eventos más tarde, así que si
you want to follow up on with the
quieres hacer un seguimiento con el
specific working group so do you please
grupo de trabajo específico, ¿por favor?
check in there
registrarse allí
and finally I wanted to say when I ask
y finalmente quise decir cuando pregunto
the community what we should talk about
la comunidad de qué debemos hablar
in the state of open edx several people
en el estado de open edx varias personas
said let&#39;s talk about maintainership but
dijo: hablemos de mantenimiento, pero
we don&#39;t have time to talk about it in
no tenemos tiempo para hablar de ello en
depth today but I wanted to mention that
profundidad hoy pero quería mencionar eso
we&#39;re having an online meetup on April
Tendremos una reunión en línea en abril.
27th and I&#39;m going to do a deep dive
27 y voy a hacer una inmersión profunda
into maintainership and the state of
en mantenimiento y el estado de
maintainership for openedx so if that&#39;s
mantenimiento para openx, así que si eso es así
an interesting topic for you please join
un tema interesante para ti por favor únete
us then all right
nosotros entonces está bien
okay and then quickly I&#39;ll talk about
Está bien y luego rápidamente hablaré sobre
some features that have shipped recently
algunas características que se han enviado recientemente
um and then Jenna and this this is the
um y luego Jenna y este es el
the present version of things
la versión actual de las cosas
um
uno
and these are focused on the personas uh
y estos se centran en las personas uh
that we&#39;re tracking in the product
que estamos rastreando en el producto
working group so a lot of these features
grupo de trabajo, por lo que muchas de estas características
you know give credit where credit were
sabes dar crédito donde estaba el crédito
due we&#39;re developed by engineers at 2u
Debido a que somos desarrollados por ingenieros de 2u.
or at in to you via Blended projects so
o en contacto con usted a través de proyectos combinados para que
the new problem editor ux new text
el nuevo editor de problemas ux nuevo texto
editor ux have been launched those were
Se ha lanzado el editor ux, esos eran
contributed by 2u so thank you to you
contribuido por 2u así que gracias a ti
for that I think Advanced or a staff
para eso creo que es Avanzado o un staff
grader also was
El clasificador también fue
um
uno
on the platform on the learner&#39;s side I
en la plataforma del lado del alumno I
think everyone is aware of the large new
creo que todo el mundo es consciente de las grandes novedades
discussions rollout we now have several
lanzamiento de discusiones, ahora tenemos varios
different discussion forums that are
diferentes foros de discusión que
available on the platform discussions
disponible en las discusiones de la plataforma
have been a long-standing point of pain
han sido un punto de dolor de larga data
for members of the community so I think
para los miembros de la comunidad, así que creo
everyone&#39;s happy to see options and also
todos están felices de ver opciones y también
a very much improved native discussions
Discusiones nativas muy mejoradas.
offering
ofrecimiento
and um
y em
team-based auras there was a session on
auras en equipo hubo una sesión sobre
that yesterday those are great so if you
que ayer esos son geniales así que si tu
have you know
¿Sabes?
Udo I think his session was recorded as
Udo creo que su sesión fue grabada como
Zoom so if you want to know more about
Haz zoom así que si quieres saber más sobre
team-based auras please watch that and
auras basadas en equipos, por favor mira eso y
then some platform focused stuff
luego algunas cosas centradas en la plataforma
um some big ones like runtime
um algunos grandes como el tiempo de ejecución
configuration for micro front ends was
La configuración para micro front-end fue
something that came out in Olive it was
algo que salio en Olive fue
a big win for
una gran victoria para
um for micro front end development lots
um para lotes de desarrollo de micro front-end
of investment in tutor improvements and
de inversión en mejoras de tutores y
platform documentation
documentación de la plataforma
now I want to hand over to Jenna who is
ahora quiero entregarle la palabra a Jenna, quien es
the leading product at tcrill she&#39;s
el producto líder en tcrill ella es
going to speak about sort of our product
Voy a hablar sobre algún tipo de nuestro producto.
management processes and the platform
procesos de gestión y la plataforma
priorities and hand the clicker to you
prioridades y te entregaré el clicker
[Applause]
[Aplausos]
thank you Ed can everyone hear me okay
Gracias Ed, ¿pueden todos escucharme bien?
awesome
impresionante
so like Ed mentioned this portion of the
Así que Ed mencionó esta parte del
talk is focused on looking forward to
la charla se centra en esperar con ansias
product plans and some of our priorities
Planes de productos y algunas de nuestras prioridades.
and where we&#39;re investing but I wanted
y dónde estamos invirtiendo pero quería
to take a couple of minutes here at the
tomarme un par de minutos aquí en el
beginning to look back because I think
Empiezo a mirar atrás porque creo
by looking back that will help us to
mirando hacia atrás eso nos ayudará a
think about how we move forward
Piensa en cómo avanzamos.
some of you may remember the slide from
Algunos de ustedes recordarán la diapositiva de
last year I presented this slide at the
el año pasado presenté esta diapositiva en el
state of open edx talk in Lisbon
Charla sobre el estado de Open Edx en Lisboa.
and if you don&#39;t remember or if you
y si no te acuerdas o si
weren&#39;t here this is the main topic that
no estaban aquí este es el tema principal que
we addressed last year in the state was
abordamos el año pasado en el estado fue
how do how we would spend the next year
¿Cómo pasaríamos el próximo año?
building a product organization within
construir una organización de productos dentro
the openatix community
la comunidad openatix
and this Double Diamond was the
y este Doble Diamante fue el
framework that I proposed we used to
marco que propuse solíamos
build that product organization
construir esa organización de producto
so as a quick recap the Double Diamond
Así que, a modo de resumen rápido, el Doble Diamante.
framework is a pretty popular method or
framework es un método bastante popular o
methodology of product delivery
Metodología de entrega del producto.
and on the
y en el
left side of the process so it&#39;s like a
lado izquierdo del proceso por lo que es como un
it&#39;s a workflow the left side is more
es un flujo de trabajo el lado izquierdo es más
product oriented so focusing on
orientado al producto, por lo que se centra en
Discovery around new features focusing
Descubrimiento de nuevas funciones centradas
on definition of features this is where
en la definición de características aquí es donde
you find all of your user stories all of
encontrarás todas tus historias de usuario
your market research all your Market
tu investigación de mercado todo tu Mercado
data everything that you use to drive
datos todo lo que utilizas para conducir
what you what you build on the platform
lo que construyes en la plataforma
and why
y por qué
and the second half of the Double
y la segunda mitad del Doblete
Diamond framework is the technical
El marco del diamante es el técnico.
execution side right development and
lado de ejecución desarrollo derecho y
delivery
entrega
and what I observed last last year at
y lo que observé el año pasado en
the talk was that a lot of the energy
la charla fue que mucha de la energía
and momentum around the project tends to
y el impulso en torno al proyecto tiende a
be more focused on this side on the
estar más centrados en este lado del
implementation side with less of a focus
lado de la implementación con menos enfoque
at least in the open community on the
al menos en la comunidad abierta en el
product side
lado del producto
and so
y entonces
I&#39;d propose that we focus on reshifting
Yo propondría que nos concentráramos en cambiar
spending the year to reshift that
pasar el año para reorientar eso
balance a little bit
equilibrar un poco
um that was last year and I&#39;m really
Um, eso fue el año pasado y estoy realmente
happy to say that we&#39;ve made a ton of
feliz de decir que hemos hecho un montón de
progress in the past year I&#39;m very proud
progreso en el último año estoy muy orgulloso
of how product managers across the
de cómo los gerentes de producto en todo el mundo
community have really come together and
La comunidad realmente se ha unido y
helped us to build a product
nos ayudó a construir un producto
Organization for the open edx Community
Organización para la comunidad open edx
as a whole so thank you to everybody
en general así que gracias a todos
um today I&#39;d like to highlight three of
um hoy me gustaría resaltar tres de
the key processes and artifacts that we
los procesos y artefactos clave que
as an open source Community with the
como comunidad de código abierto con la
product organization have built over the
La organización del producto se ha construido a lo largo del
past year
año pasado
so that we could really bring this
para que realmente podamos traer esto
framework to life
marco para la vida
those three things are the product
esas tres cosas son el producto
working group
grupo de trabajo
feature development in the open
desarrollo de características al aire libre
and the roadmap
y la hoja de ruta
so let&#39;s start by answering a couple of
así que comencemos respondiendo un par de
basic questions who is openedx product
preguntas básicas quién es el producto openx
and what do we do
y qué hacemos
this is openedx product
este es el producto openx
a lot of these are the product leaders
muchos de estos son los líderes de productos
from organizations across the community
de organizaciones de toda la comunidad
many of you are here today
muchos de ustedes están aquí hoy
um and this is this is the product
um y este es el producto
working group this is the engine that
grupo de trabajo este es el motor que
drives the open edx project we&#39;ve had
impulsa el proyecto open edx que hemos tenido
folks representing nearly a dozen
personas que representan casi una docena
organizations in the group over the past
organizaciones en el grupo en el pasado
year including 2u Tik role Ed Lee edu
año que incluye el papel de 2u Tik Ed Lee edu
next opencraft and many more
próximo opencraft y muchos más
so the next question would be what does
Entonces la siguiente pregunta sería ¿qué significa?
product do we coordinate decision making
producto coordinamos la toma de decisiones
about the product which features get
sobre el producto cuyas características obtienen
prioritized where we invest I mean these
priorizados dónde invertimos, me refiero a estos
decisions are all Based on data on
Todas las decisiones se basan en datos sobre
market research on user feedback and
investigación de mercado sobre los comentarios de los usuarios y
we&#39;ve been able to create channels that
hemos podido crear canales que
we can actually aggregate this across
De hecho, podemos agregar esto a lo largo de
the community so we&#39;re pulling this data
la comunidad por lo que estamos extrayendo estos datos
together from across many different
juntos desde muchos lugares diferentes
sources which gives us a holistic view
fuentes que nos dan una visión holística
of of the project
del proyecto
and so this time last year the product
y por esta época el año pasado el producto
working group was just an idea and we
grupo de trabajo fue sólo una idea y
actually met for the first time in
De hecho, se reunió por primera vez en
Lisbon to kind of brainstorm about what
Lisboa para hacer una especie de lluvia de ideas sobre lo que
we would do what we would focus on in
haríamos aquello en lo que nos centraríamos en
the first year
el primer año
and like Ed mentioned we have published
y como Ed mencionó, hemos publicado
our impact report but I wanted to
nuestro informe de impacto, pero quería
highlight a couple of accomplishments
resaltar un par de logros
here that are actually tied to this
aquí que en realidad están ligados a esto
bigger topic of building the product
tema más amplio de la construcción del producto
organization within the community
organización dentro de la comunidad
and so in Lisbon we decided that we
y entonces en Lisboa decidimos que
would focus on three priorities in the
se centraría en tres prioridades en el
first year
primer año
number one was defining what the
El número uno fue definir lo que
platform is
la plataforma es
number two was streamlining the
El número dos era simplificar la
contribution process specifically the
proceso de contribución específicamente el
product review process of osprs
proceso de revisión de productos de osprs
and the third was making the development
y el tercero fue hacer el desarrollo
feature development process visible and
proceso de desarrollo de características visible y
open
abierto
and now a year later we have for this
y ahora un año después tenemos para esto
first one defining what the platform is
El primero que define qué es la plataforma.
we have of 57 which is an open addicts
tenemos de 57 que es un adicto abierto
proposal which outlines a strategy and a
propuesta que delinea una estrategia y un
plan to Define what our core product
planeamos definir cuál es nuestro producto principal
will be
será
we have a team that&#39;s dedicated to
tenemos un equipo que se dedica a
streamlining this process to creating a
simplificar este proceso para crear un
workflow to help us review the massive
flujo de trabajo para ayudarnos a revisar el enorme
backlog of PRS
atraso de PRS
and we have a process that we&#39;ve tested
y tenemos un proceso que hemos probado
for making development visible
para hacer visible el desarrollo
we&#39;ve learned a lot from this process we
Hemos aprendido mucho de este proceso.
still have a lot to learn but as a
Todavía tengo mucho que aprender pero como
result now we have a product management
resultado ahora tenemos una gestión de productos
Wiki that has over half a dozen public
Wiki que tiene más de media docena de públicos.
approach memos user stories specs that
acercar memorandos historias de usuarios especificaciones que
outline what we&#39;re actually building
describir lo que realmente estamos construyendo
early on in the product process
al principio del proceso del producto
and I&#39;ll mention as well all three of
y mencionaré también los tres
these have dedicated talks during the
estos tienen charlas dedicadas durante el
conference over the over the next couple
conferencia sobre la próxima pareja
of days if you&#39;re interested in any of
de días si estás interesado en alguno de
these find the talk and join us and
estos encuentran la charla y se unen a nosotros y
we&#39;ll dive deeply
bucearemos profundamente
so last year was all about laying the
así que el año pasado se trató de sentar las bases
foundation and this year is about
fundación y este año se acerca
execution how are we going to do these
ejecución ¿cómo vamos a hacer estos?
things
cosas
we will
Lo haremos
continue to Define and actually build
continuar definiendo y realmente construyendo
the core
el núcleo
core product offering
oferta de productos principales
we will clear the backlog of all of the
Limpiaremos el trabajo atrasado de todos los
PRS and also continue to make that
PRS y también seguir haciendo eso
process better
procesar mejor
and we&#39;ll continue to do all of our
y continuaremos haciendo todo lo posible
development in the open
desarrollo al aire libre
okay so that&#39;s the past
Está bien, entonces eso es el pasado.
let&#39;s talk about what we&#39;re focusing on
hablemos de en qué nos estamos centrando
now and what we&#39;ll be focusing on in the
ahora y en qué nos centraremos en el
next six to 12 months
los próximos seis a 12 meses
so Ed mentioned earlier
entonces Ed mencionó antes
that we are prioritizing projects along
que estamos priorizando proyectos junto
that will support our mission right so
eso apoyará nuestra misión
our mission is to improve access to
nuestra misión es mejorar el acceso a
online learning and our mission is to
aprendizaje en línea y nuestra misión es
improve the outcome or the impact of
mejorar el resultado o el impacto de
online learning and I&#39;m going to talk
aprendizaje en línea y voy a hablar
about a couple of areas that we&#39;re
sobre un par de áreas en las que estamos
prioritizing for investment over the
priorizar la inversión sobre el
next year that align with that mission
el próximo año que se alineen con esa misión
and I&#39;ll also use them as examples to
y también los usaré como ejemplos para
actually demonstrate how we are building
demostrar realmente cómo estamos construyendo
these things in the open
estas cosas al aire libre
so on the access front one major Focus
así que en el frente de acceso un gran Focus
for us is the core product offering
para nosotros es la oferta principal de productos
so the core product offering is rooted
por lo que la oferta principal de productos está arraigada
in one of the big challenges of the
en uno de los grandes retos de la
platform and that is that the platform
plataforma y es que la plataforma
is a little bit difficult to Define
es un poco difícil de definir
which may sound a little bit weird but
lo cual puede sonar un poco raro pero
it supports a lot of diverse use cases
admite muchos casos de uso diversos
right and because of this like that&#39;s
cierto y debido a esto así es
great right but because of this it makes
gran derecho pero por eso hace
it a little bit challenging sometimes to
A veces es un poco difícil
install it&#39;s inefficient to customize
instalarlo es ineficiente personalizarlo
but more importantly from a product
pero más importante aún de un producto
perspective it can make it difficult to
perspectiva puede hacer que sea difícil
create a strategy like who are we
crear una estrategia como quiénes somos
building this for and what are we
construyendo esto y para qué somos
building
edificio
and so the goal of the core product
y así el objetivo del producto principal
offering is to define a clear set of
oferta es definir un conjunto claro de
features that come supported in the out
características que vienen admitidas en el exterior
of the box Community install so it
de la caja Instalación comunitaria para que
should be very clear to users what
Debe quedar muy claro para los usuarios qué
you&#39;re getting and why you&#39;re getting
estás recibiendo y por qué estás recibiendo
those features
esas características
on top of that we want to make it even
encima queremos hacerlo parejo
easier to customize so we&#39;re going to be
más fácil de personalizar, así que vamos a ser
building a clear catalog of tools so
construir un catálogo claro de herramientas para
things like a tool a catalog of Xbox
cosas como una herramienta un catálogo de Xbox
catalogs of LTI apps plugins that will
catálogos de complementos de aplicaciones LTI que
help us to streamline and simplify the
ayúdanos a agilizar y simplificar el
experience and to enable easier
experiencia y para permitir más fácil
customization so that we can support
personalización para que podamos apoyar
this diversity of use cases that are
esta diversidad de casos de uso que son
really at the heart of the narrative
realmente en el corazón de la narrativa
in terms of developing this in the open
en términos de desarrollar esto abiertamente
even though this is a product product
aunque este es un producto producto
project we we put it through the oep
proyecto lo pasamos por el oep
process
proceso
because it introduces a lot of new terms
porque introduce muchos términos nuevos
a lot of new Concepts um the oop process
muchos conceptos nuevos en el proceso de oop
is the open edx proposal process this
¿Es el proceso de propuesta de Open Edx este?
enabled us to socialize it with the
nos permitió socializarlo con el
community on both the technical and the
comunidad tanto en el aspecto técnico como en el
product side we were able to integrate a
En el lado del producto pudimos integrar un
lot of great feedback in that process so
muchos comentarios excelentes en ese proceso, así que
it helps us really shape it in real time
realmente nos ayuda a darle forma en tiempo real
and this is a really interesting model I
y este es un modelo realmente interesante.
think for us to explore going forward
Piensa para que exploremos el futuro.
you know what other best practices or
¿Sabes qué otras mejores prácticas o
workflows exist in the open source
Los flujos de trabajo existen en el código abierto.
community and how can we bring product
comunidad y cómo podemos acercar el producto
into those processes so this is one
en esos procesos así que este es uno
example um you can anyone can take a
ejemplo, ¿puedes?, cualquiera puede tomar un
look at 57.
mira 57.
another area of investment for us next
otra área de inversión para nosotros a continuación
year is our taxonomy initiative our
año es nuestra iniciativa de taxonomía nuestra
learning taxonomy initiative this aligns
iniciativa de aprendizaje de taxonomía esto se alinea
more with the impact side of the mission
Más con el lado de impacto de la misión.
so with this project authors will be
así que con este proyecto los autores serán
able to align their content in courses
capaces de alinear su contenido en los cursos
to learning taxonomies
para aprender taxonomías
um for example taxonomies around
um, por ejemplo, taxonomías alrededor
competencies or taxonomies around skills
competencias o taxonomías en torno a las habilidades
and they&#39;ll be able to add tags as well
y también podrán agregar etiquetas
in studio and in libraries
en el estudio y en las bibliotecas
there&#39;s a lot of benefits to this
Hay muchos beneficios en esto.
project one of them is that coupled with
proyecto uno de ellos es el que sumado a
the data project which I&#39;ll talk about
el proyecto de datos del que hablaré
in a minute taxonomies will enable
en un minuto las taxonomías permitirán
instructors to better manage and track
instructores para gestionar y realizar un mejor seguimiento
Learners as they move through content
Estudiantes a medida que avanzan a través del contenido.
sequences and it&#39;ll be able to hold
secuencias y será capaz de mantener
course teams accountable right our
equipos del curso responsables de nuestro derecho
students actually learning what the unit
los estudiantes realmente aprenden lo que la unidad
or the module promises promises to teach
o el módulo promete enseñar
taxonomies will also help us to set the
Las taxonomías también nos ayudarán a establecer el
platform up and sort of forward-looking
plataforma levantada y algo así como con visión de futuro
to better align with third-party
para alinearse mejor con terceros
adaptive tools and other services that
herramientas adaptativas y otros servicios que
customize you know content
personalizar el contenido que conoces
recommendations based on learner
recomendaciones basadas en el alumno
profiles and learner interests
perfiles e intereses de los estudiantes
in terms of developing this in the open
en términos de desarrollar esto abiertamente
this is part of our bigger modular
esto es parte de nuestro modular más grande
learning initiative I mean we&#39;ve been
iniciativa de aprendizaje, quiero decir, hemos estado
developing this in the open from the
desarrollando esto abiertamente desde el
get-go we put together a group of about
Vamos, reunimos un grupo de aproximadamente
eight to ten stakeholders from across
ocho a diez partes interesadas de todo
the community across different
la comunidad a través de diferentes
organizations because we wanted to make
organizaciones porque queríamos hacer
sure that the data we were getting would
seguro de que los datos que estábamos obteniendo
represent the majority of of the
representan la mayoría de los
community wanted to make sure that the
La comunidad quería asegurarse de que
user stories we had were representative
Las historias de usuarios que tuvimos fueron representativas.
of of everyone here and all of the
de todos aquí y de todos los
clients that you serve
clientes a los que atiendes
um we put all of this on the product
um ponemos todo esto en el producto
Wiki and so far all of the documents
Wiki y hasta el momento todos los documentos.
around this and related projects have
en torno a este y otros proyectos relacionados
generated over 100 views and about 30
generó más de 100 visitas y alrededor de 30
different comment threads which have
diferentes hilos de comentarios que tienen
also helped us to shape these projects
también nos ayudó a dar forma a estos proyectos
in real time
en tiempo real
and finally a third area of investment
y finalmente una tercera área de inversión
for us which also aligns with the impact
para nosotros que también se alinea con el impacto
side of our mission is to improve
El otro lado de nuestra misión es mejorar
learner Analytics
análisis del alumno
we&#39;ll be replacing insights with ores
reemplazaremos los conocimientos con minerales
which is the open open analytics
cual es la analítica abierta abierta
reference system
sistema de referencia
a couple things about this project we
un par de cosas sobre este proyecto que
will be aligning the platform to open
alineará la plataforma para abrir
data standards and this will unlock a
estándares de datos y esto desbloqueará una
lot of interesting and exciting
muchas cosas interesantes y emocionantes
opportunities around reporting because
oportunidades en torno a la presentación de informes porque
we&#39;ll be able to report on get near
podremos informar sobre cómo acercarnos
real-time learner analytics which again
análisis del alumno en tiempo real que nuevamente
coupled with things like the taxonomy
junto con cosas como la taxonomía
projects now course teams will be able
proyectos ahora los equipos del curso podrán
to have better insight into learner
tener una mejor visión del alumno
engagement learner progress and how
el progreso del estudiante y cómo
Learners are understanding the content
Los alumnos comprenden el contenido.
at very granular levels so they can make
en niveles muy granulares para que puedan hacer
decisions about their course in more
decisiones sobre su rumbo en más
real time
tiempo real
in terms of developing this in the open
en términos de desarrollar esto abiertamente
um this initiative is being driven by
um esta iniciativa está siendo impulsada por
the data working group and again their
el grupo de trabajo de datos y nuevamente su
their boards and all of their their work
sus tableros y todo su trabajo
is available in the public
está disponible al público
and if you&#39;d like a full view of all of
y si desea una vista completa de todo
the areas of investment these are some
las áreas de inversión estas son algunas
more highlights
más aspectos destacados
um the best place to go is the open edx
um, el mejor lugar para ir es Open Edx.
roadmap
mapa vial
um I remember standing up here at the
um, recuerdo estar parado aquí en el
conference last year saying that the
conferencia del año pasado diciendo que
road map at that point was kind of a
La hoja de ruta en ese momento era una especie de
little bit of an experiment and it was
un pequeño experimento y fue
more of um at that point it was more
más de um en ese momento era más
like a directory of current initiatives
como un directorio de iniciativas actuales
right we were asking everybody to
cierto, estábamos pidiendo a todos que
contribute the things that they were
aportar las cosas que eran
building
edificio
and it is still that but I&#39;m also happy
y sigue siendo eso pero también estoy feliz
to say that we&#39;ve we&#39;ve moved beyond
decir que hemos ido más allá
that as well as we get these products
que además conseguimos estos productos
projects off the ground as we start to
proyectos despegan a medida que comenzamos a
build backlogs and prioritize the
generar retrasos y priorizar
roadmap is starting to develop a bit
La hoja de ruta está empezando a desarrollarse un poco.
more of a strategic Arc as well which is
más bien un Arco estratégico que es
really exciting
realmente emocionante
and one of the questions that I&#39;ve heard
y una de las preguntas que he escuchado
quite a bit from folks is like how do I
bastante de la gente es como ¿cómo puedo?
stay up to date how do I stay on top of
mantenerse actualizado ¿cómo puedo estar al tanto?
everything that&#39;s happening and so I
todo lo que esta pasando y por eso yo
wanted to actually give a quick like 30
En realidad quería dar un rápido como 30.
second crash course on how to read the
Segundo curso intensivo sobre cómo leer el
road map well I&#39;ve got everyone&#39;s
hoja de ruta bueno, tengo la de todos
attention here
atención aquí
um so you can see that the roadmap is
um para que puedas ver que la hoja de ruta es
organized by platform area at the top
organizado por área de plataforma en la parte superior
there&#39;s a tab for every major area of
hay una pestaña para cada área importante de
the platform and this is kind of your
la plataforma y este es tu tipo
navigation through the roadmap if
navegación a través de la hoja de ruta si
there&#39;s a specific area of the platform
hay un área específica de la plataforma
that you&#39;re interested in you can go to
que te interese puedes ir a
the tab
la tabla
so you can see that this one is a
para que puedas ver que este es un
this one is highlighting the the content
Este está resaltando el contenido.
libraries
bibliotecas
every platform area has a set of tickets
cada área de plataforma tiene un juego de boletos
so these tickets are high level right
entonces estas entradas son de alto nivel, ¿verdad?
they&#39;re meant to just capture an
están destinados simplemente a capturar un
overview of the project and give you a
descripción general del proyecto y darle una
quick overview of what the impact and
descripción general rápida de cuál es el impacto y
what the value of the project is
cual es el valor del proyecto
if you&#39;re interested in diving more
si estás interesado en bucear más
deeply into the projects at a course
profundizar en los proyectos de un curso
grains view we also have a readme for
vista de granos también tenemos un archivo Léame para
every section of the platform where we
cada sección de la plataforma donde
link it out to the specific boards and
vincularlo a los tableros específicos y
so for example if you&#39;re interested in
Entonces, por ejemplo, si estás interesado en
like the taxonomy project you can find a
Al igual que el proyecto de taxonomía, puedes encontrar un
link to that particular board here and
enlace a ese tablero en particular aquí y
you can track at a more more detailed
Puedes realizar un seguimiento de forma más detallada.
level all of the issues that we&#39;ve
nivelar todos los problemas que hemos
groomed where we&#39;re currently at
arreglado donde estamos actualmente
and finally a quick reminder that the
y finalmente un rápido recordatorio de que el
roadmap is a still a collaborative
La hoja de ruta sigue siendo colaborativa.
effort and we need everybody&#39;s help to
esfuerzo y necesitamos la ayuda de todos para
help us continue to build it and flesh
ayúdanos a seguir construyéndolo y haciendo carne
it out
fuera
there&#39;s two ways that you can
hay dos maneras en que puedes
participate in getting your your voice
participa para conseguir tu voz
onto the roadmap
en la hoja de ruta
in the platform roadmap repo
en el repositorio de la hoja de ruta de la plataforma
we have two templates that are meant to
Tenemos dos plantillas que están destinadas a
help you navigate your way through
ayudarle a navegar a través de
contributing the first template is an
contribuir con la primera plantilla es una
issue submission so if you have work
envío de problemas, así que si tienes trabajo
that&#39;s already in progress if you have
eso ya está en progreso si tienes
work that you&#39;d like to contribute you
trabajo que te gustaría aportarte
know put eventually through the pr
saber pasar finalmente por el pr
process there&#39;s a template to help you
proceso hay una plantilla para ayudarte
add that at that contribution to the
agregar que a esa contribución a la
roadmap
mapa vial
the second is a feature request
el segundo es una solicitud de función
so this is newer if you want to see
Así que esto es más nuevo si quieres verlo.
something added to the roadmap but it&#39;s
algo agregado a la hoja de ruta pero es
not there there&#39;s a ticket template as
no hay una plantilla de ticket como
well to help you you can add it to our
bueno para ayudarte puedes agregarlo a nuestro
backlog and we will
retraso y lo haremos
um have it have it visible
um tenerlo tenerlo visible
does this guarantee that we&#39;re going to
¿Esto garantiza que vamos a
build that feature no not necessarily
construir esa característica no no necesariamente
it&#39;s up to the product organization of
Depende de la organización del producto de
openedx to help us prioritize that
openx para ayudarnos a priorizar eso
backlog but this is the project that&#39;s a
trabajo pendiente, pero este es el proyecto que es un
duocracy right and if you want to
duocracia bien y si quieres
influence which projects get prioritized
Influir en qué proyectos se priorizan.
this is an open invitation right join
esta es una invitación abierta, únete
the product working group that&#39;s the
el grupo de trabajo del producto que es el
best way to make your voice heard
la mejor manera de hacer oír tu voz
and now I would like to invite up Adrian
y ahora me gustaría invitar a adrian
our special guest
nuestro invitado especial
Adrian devison is the executive director
Adrian devison es el director ejecutivo
of Empower a not-for-profit organization
de Empower una organización sin fines de lucro
that teaches computer science to high
que enseña informática a alto
school students of color starting in the
estudiantes de color de la escuela que comienzan en el
ninth grade
Noveno grado
Empower has been using the open edits
Empower ha estado usando las ediciones abiertas
platform to deliver the online elements
plataforma para entregar los elementos en línea
of the curriculum and we&#39;re very honored
del plan de estudios y nos sentimos muy honrados
to have you here today Adrian
tenerte aquí hoy Adrián
[Applause]
[Aplausos]
thank you um Adrian devison the
gracias um Adrian devison el
executive director of empower
director ejecutivo de empoderamiento
Empower is a non-profit creating the
Empower es una organización sin fines de lucro que crea
school to Career pipeline for students
canal de escuela a carrera para estudiantes
of color
de color
we teach software development as a
enseñamos desarrollo de software como
multi-year program to help increase
programa plurianual para ayudar a aumentar
diversity in Tech and generational
diversidad en tecnología y generacional
poverty cycles and create an equitable
ciclos de pobreza y crear un entorno equitativo
future for everybody
futuro para todos
our students join our program in ninth
nuestros estudiantes se unen a nuestro programa en noveno
grade and remain throughout throughout
grado y permanecer durante todo el
their whole High School career
toda su carrera en la escuela secundaria
in ninth grade they learned the
en noveno grado aprendieron el
foundations of software development and
fundamentos del desarrollo de software y
undergo leadership training
someterse a una formación de liderazgo
in 10th Grade they think of app ideas to
en décimo grado piensan en ideas de aplicaciones para
impact their community and then we have
impactar a su comunidad y luego tenemos
a pitch competition and whoever wins we
una competencia de lanzamiento y quien gane nosotros
actually build that app idea together
construir juntos esa idea de aplicación
and the students then incorporate it so
y los estudiantes luego lo incorporan para
we increase the number of minority and
aumentamos el número de minorías y
women-owned businesses and show students
empresas propiedad de mujeres y estudiantes de espectáculos
the power in their and their work
el poder en ellos y su trabajo
and the third year our students obtain
y el tercer año nuestros alumnos obtienen
High School internships with our
Prácticas de secundaria con nuestros
partners and that helps our students
socios y que ayuda a nuestros estudiantes
bring additional income especially for
traer ingresos adicionales especialmente para
our students in low-income areas and at
nuestros estudiantes en áreas de bajos ingresos y en
the same time make sure our students
al mismo tiempo asegurarnos de que nuestros estudiantes
graduate one to two years of experience
graduarse de uno a dos años de experiencia
before they even leave High School
incluso antes de salir de la escuela secundaria
they continue those internships into
continúan esas pasantías en
their final year and also learn you know
su último año y también aprender que sabes
professional networking and solve
networking profesional y solución
business skills so when they graduate we
habilidades comerciales para que cuando se gradúen
can work for our partners to ensure that
podemos trabajar para nuestros socios para garantizar que
they all have careers waiting on them
todos tienen carreras esperándolos
our current graduates make an average of
nuestros graduados actuales obtienen un promedio de
seventy thousand dollars within one year
setenta mil dólares en un año
of graduating high school
de graduarse de la escuela secundaria
in order to scale a program like this
para poder escalar un programa como este
it&#39;s really hard to manually grade
es muy difícil calificar manualmente
everything so I had to start getting
todo así que tuve que empezar a conseguir
creative and inspired by leak code I
creativo e inspirado en el código de fuga I
decided that we can create a platform
Decidimos que podemos crear una plataforma.
that allows teachers to create an
que permite a los profesores crear una
assignment within a couple minutes and
tarea en un par de minutos y
have it auto graded uh by a remote
que lo califiquen automáticamente mediante un control remoto
server this would also allow us to
servidor esto también nos permitiría
reduce costs by shipping every student a
Reduzca los costos enviando a cada estudiante un
Macbook and at the same time
Macbook y al mismo tiempo
we can um Support over 100 different
Podemos admitir más de 100 diferentes
languages so we can keep adding courses
Idiomas para que podamos seguir agregando cursos.
as we go along
a medida que avanzamos
and the spirit of democratizing
y el espíritu de democratización
Education we made sure this was free and
Educación nos aseguramos de que fuera gratuita y
open source available for everyone on
código abierto disponible para todos en
GitHub to contribute to and utilize
GitHub para contribuir y utilizar
so here&#39;s a demo of coppin our platform
Así que aquí tienes una demostración de cómo copiar nuestra plataforma.
we start on the assignments dashboard
comenzamos en el panel de tareas
and then we can go down and we can
y luego podemos bajar y podemos
actually create a new assignment
en realidad crear una nueva tarea
we give the assignment a title and we&#39;ll
le damos un título a la tarea y
start with hello world because we&#39;re all
empieza con hola mundo porque todos somos
developers here
desarrolladores aquí
we give it a reference ID and this was
le damos una identificación de referencia y esto fue
what edx will use to know which problem
¿Qué usará edx para saber qué problema?
to solve you can give it a total
para resolver puedes darle un total
attempts which zero means unlimited and
intentos que cero significa ilimitado y
anything above that is the actual number
cualquier cosa por encima de eso es el número real
then we use markdown to paste the
Luego usamos Markdown para pegar el
instructions
instrucciones
a success message and a failure message
un mensaje de éxito y un mensaje de fracaso
to encourage your students in case they
para animar a sus alumnos en caso de que
don&#39;t uh complete the problem
no completes el problema
we can scroll down then and we go to our
Podemos desplazarnos hacia abajo y vamos a nuestro
assignment codes where we can add Which
códigos de asignación donde podemos agregar Which
languages the students will complete it
idiomas los estudiantes lo completarán
in and any unit tests that are used to
en y cualquier prueba unitaria que se utilice para
grade this
califica esto
so we select our language we can decide
Entonces seleccionamos nuestro idioma y podemos decidir.
if it&#39;s the primary language
si es el idioma principal
we can then decide if it&#39;s injectable
Entonces podemos decidir si es inyectable.
code which means we will hide
código que significa que nos esconderemos
all the code you may need to run unit
todo el código que puedas necesitar para ejecutar la unidad
tests and have these brackets and that&#39;s
pruebas y tener estos soportes y eso es
all the student will actually see is
todo lo que el estudiante realmente verá es
that empty space where the code&#39;s
ese espacio vacío donde está el código
injected
inyectado
we can provide an optional solution code
Podemos proporcionar un código de solución opcional.
in case you want your students to be
en caso de que quieras que tus estudiantes sean
able to view the actual solution to the
capaz de ver la solución real al
problem
problema
and lastly we give our unit tests to
y por último le damos nuestras pruebas unitarias a
actually grade the assignment against
realmente calificar la tarea contra
then we simply click save
luego simplemente hacemos clic en guardar
you can add as many languages as you
puedes agregar tantos idiomas como quieras
want that are supported by your server
desea que sean compatibles con su servidor
and it&#39;s really easy to add a language
y es muy fácil agregar un idioma
all you do is give it a name a mime
todo lo que haces es darle un nombre un mimo
that&#39;s from code mirror a regex that
eso es del código refleja una expresión regular que
helps us parse the actual unit test
nos ayuda a analizar la prueba unitaria real
error and a code mirror URL
error y una URL espejo de código
and once we do that
y una vez que hagamos eso
we can then go into seeing how um
Entonces podemos ver cómo um
we bring this live in edx
traemos esto en vivo en edx
and so just like creating any other
y así como crear cualquier otro
problem uh from a x-block is go to
El problema de un bloque x es ir a
Advanced
Avanzado
you&#39;ll select Swift plugin
seleccionarás el complemento Swift
and then it&#39;ll load it into your screen
y luego lo cargará en tu pantalla
after that we click edit and all you
después de eso hacemos clic en editar y todo
have to pass in is the reference ID the
Tienes que pasar es el ID de referencia del
URL to the cop in server
URL al policía en el servidor
and then the API key given to your user
y luego la clave API proporcionada a su usuario
on coppin
en coppin
and after that we can simply publish the
y después de eso simplemente podemos publicar el
assignment and we&#39;ll see it
tarea y lo veremos
and we can actually view the live
y podemos ver el directo
version
versión
once our video catches up
una vez que nuestro video se ponga al día
and right here we see the markdown is
y aquí vemos que la rebaja es
formatted as HTML
formateado como HTML
and we the student can select any
y nosotros el estudiante podemos seleccionar cualquiera
languages we only gave it one so they
idiomas solo le dimos uno para que
can only select Swift
solo puedo seleccionar Swift
and then we can actually start writing
y entonces podremos empezar a escribir
our code
nuestro codigo
now it&#39;s supposed to write hello world
ahora se supone que debe escribir hola mundo
but our student just wrote hello
pero nuestro estudiante acaba de escribir hola
so it&#39;s successfully outputted the code
entonces el código se generó exitosamente
but then when they go to test it we&#39;ll
pero luego, cuando vayan a probarlo, lo haremos
notice that it&#39;s going to give them an
Note que les va a dar una
error of course
error por supuesto
and so what it does is it tests the code
y lo que hace es probar el código
on our our doctor server is what we
en nuestro servidor médico es lo que
named it
lo nombró
and it gives them back the unit test
y les devuelve la prueba unitaria
failure
falla
and so now the student can go and
y ahora el estudiante puede ir y
correct the error
corregir el error
submit the code again
enviar el código nuevamente
and now I want to successfully test and
y ahora quiero probar con éxito y
pass it&#39;ll actually update the grade for
pasar, en realidad actualizará la calificación para
the student assignments for them
las tareas de los estudiantes para ellos
and yay now you&#39;re a developer
y sí, ahora eres desarrollador
because we gave them an optional
porque les dimos una opción
solution code they can click the
código de solución, pueden hacer clic en
solution tab to view what the solution
pestaña de solución para ver cuál es la solución
was as well
fue también
and so in less than three minutes you
y así en menos de tres minutos tu
can create
puede crear
and and allow your students to run
y permita que sus estudiantes corran
programming assignments on your server
tareas de programación en su servidor
so how you can help
Entonces, ¿cómo puedes ayudar?
[Applause]
[Aplausos]
well yeah how you can help
bueno si como puedes ayudar
internships for any of you who know of
pasantías para cualquiera de ustedes que conozca
any our students are always looking for
Cualquiera que nuestros estudiantes siempre estén buscando.
internships what I like to tell people
pasantías lo que me gusta contarle a la gente
is in the school we operate primarily
es en la escuela que operamos principalmente
out of in South Atlanta High School the
en la escuela secundaria del sur de Atlanta el
average income for a household as a
ingreso promedio de un hogar como
total household income is ten dollars an
El ingreso total del hogar es de diez dólares al año.
hour
hora
so lots of our students don&#39;t eat or
muchos de nuestros estudiantes no comen o
they don&#39;t have clothes and the average
no tienen ropa y el promedio
software development intern makes 25 an
pasante de desarrollo de software hace 25 años
hour so providing an internship to these
hora para proporcionar una pasantía a estos
students you&#39;re effectively tripling the
estudiantes, efectivamente estás triplicando el
income of that household for the year
ingresos de ese hogar para el año
donations go to uh buying more MacBooks
Las donaciones se destinan a comprar más MacBooks.
for the students we provide them all
Para los estudiantes se los proporcionamos todos.
with free MacBooks headphones internet
con conexión gratuita a Internet para auriculares MacBooks
grants if they don&#39;t have internet at
becas si no tienen internet en
home meal plans for our low-income
Planes de alimentación en el hogar para nuestros de bajos ingresos.
students and clothes for those who don&#39;t
estudiantes y ropa para los que no
have them as well
tenerlos también
and volunteers developing Captain took a
y los voluntarios que desarrollaron Captain tomaron una
long time and if you check my GitHub
mucho tiempo y si revisas mi GitHub
history I was still submitting stuff
Historia Todavía estaba enviando cosas.
last night
anoche
[Laughter]
[Risa]
so anyone who&#39;s good with security I&#39;d
así que cualquiera que sea bueno con la seguridad, le recomendaría
love for you to come on because I was
Me encanta que vengas porque yo estaba
not a cyber security engineer
no soy ingeniero de seguridad cibernética
um ux as well that was never my strong
um ux también ese nunca fue mi fuerte
point but writing the code I got that
punto pero escribiendo el código lo entendí
done and so um I&#39;d love for you to come
Listo y entonces, me encantaría que vinieras.
in and help out help build coppin into
entrar y ayudar ayudar a construir coppin en
something even bigger
algo aún más grande
thank you
gracias
[Applause]
[Aplausos]
so we&#39;re all going to be up here for
así que todos estaremos aquí arriba
questions feel free to ask questions of
preguntas no dude en hacer preguntas de
myself Jenna or Adrian that was that was
yo Jenna o Adrian eso era eso era
fantastic thank you
Fantástico, gracias
and there are mics down here so please
y hay micrófonos aquí abajo así que por favor
please come in the mic so we can record
por favor entra al micro para que podamos grabar
your question if you have one
tu pregunta si tienes uno
you have a question raise your hand
tienes una pregunta levanta la mano
anyone
alguien
no they nailed it
no, lo clavaron
are these live
¿Están estos en vivo?
I didn&#39;t see one and maybe I missed it
No vi ninguno y tal vez me lo perdí.
in the slide is there a URL or a QR code
En la diapositiva hay una URL o un código QR.
for Empower
para empoderar
um yeah I should have put one in the
Um, sí, debería haber puesto uno en el
slide huh but um
diapositiva eh pero um
empowerco.org
empoderaco.org
empowrco.org and I&#39;ll be sure to you can
empowrco.org y estoy seguro de que usted puede
also Google that and you&#39;ll find the
Busca también en Google y encontrarás el
GitHub that&#39;s cop in and the rest of our
GitHub que es policía y el resto de nuestro
servers on it
servidores en él
I want to ask Adrian how you do
Quiero preguntarle a Adrián cómo estás.
presentations that smoothly I&#39;m I&#39;m
presentaciones que sin problemas estoy estoy
inspired in a number of ways by you
inspirado de varias maneras por ti
right now
ahora mismo
um obviously a generative ADI is a
Obviamente una ADI generativa es una
buzzword recently
palabra de moda recientemente
um is there any plan to incorporate AI
¿Hay algún plan para incorporar IA?
tools into the product Romance
herramientas en el producto Romance
a great question and
una gran pregunta y
not at the moment
no en este momento
um I was just going to say like as Jenna
Um, justo iba a decir como Jenna.
was was unpacking for us the the road
Estaba desempacando el camino para nosotros.
map is generated by this group of people
El mapa es generado por este grupo de personas.
here and not just the the folks at the
aquí y no sólo la gente del
front of the room so
frente a la habitación así
um
uno
there&#39;s probably a unpopular opinion
probablemente haya una opinión impopular
since everybody&#39;s so excited about
ya que todo el mundo está tan entusiasmado
generative AI right now but I think
IA generativa en este momento, pero creo
let&#39;s let&#39;s think about the value we
pensemos en el valor que tenemos
want to provide to our Learners and how
queremos ofrecer a nuestros estudiantes y cómo
we want to change their lives rather
queremos cambiar sus vidas en lugar
than finding a way to use a technology
que encontrar una manera de utilizar una tecnología
that really looks really cool but if we
Eso realmente se ve muy bien, pero si
have ideas about how we will really
tener ideas sobre cómo lo haremos realmente
impact the lives of our Learners with
impactar las vidas de nuestros estudiantes con
generative AI let&#39;s get them on the
IA generativa, pongámoslos en marcha
roadmap and let&#39;s get everybody kind of
hoja de ruta y hagamos que todos
refining those ideas and helping us
refinando esas ideas y ayudándonos
prioritize them and understanding what
priorizarlos y entender qué
we should be building
deberíamos estar construyendo
yeah so I have a question for you Jenna
Sí, tengo una pregunta para ti, Jenna.
I&#39;m really Amazed by what you achieved
Estoy realmente sorprendido por lo que lograste.
in just one year I&#39;m curious to have
en solo un año tengo curiosidad por tener
your perspective on what are the unique
tu perspectiva sobre cuáles son los únicos
challenges that you would face on
desafíos que enfrentarías en
defining a product for an open source
definir un producto para un código abierto
Community where people can just join in
Comunidad donde la gente puede simplemente unirse
and propose to to build stuff that
y proponernos construir cosas que
that&#39;s not that&#39;s not necessarily on the
eso no es eso no está necesariamente en el
roadmap yeah that&#39;s a great question I
hoja de ruta sí, esa es una gran pregunta.
think one of the biggest challenges that
Creo que uno de los mayores desafíos que
we&#39;ve run into which is kind of it&#39;s you
nos hemos topado con cuál es algo así como tú
know challenges are always opportunities
Saber que los desafíos son siempre oportunidades.
right
bien
um but the biggest challenge is that
Um, pero el mayor desafío es que
there are so many use cases that the
Hay tantos casos de uso que el
platform is used for which is great
Se utiliza la plataforma para lo cual es genial.
right but it presents some challenges in
correcto, pero presenta algunos desafíos en
terms of deciding what we prioritize
términos de decidir qué priorizamos
um a couple of examples right we&#39;ve got
um un par de ejemplos correctos que tenemos
the platform is running moocs and online
la plataforma ejecuta moocs y en línea
degrees right those are two very very
grados cierto esos son dos muy muy
different sets of features that are
diferentes conjuntos de características que son
required to make those use cases
requerido para hacer esos casos de uso
successful
exitoso
but in terms of this this kind of goes
pero en términos de esto, este tipo de cosas van
to the core product offering which is
a la oferta principal de productos que es
one of the things I touched on what
una de las cosas que toqué en lo que
we&#39;ll talk about this more later
hablaremos de esto más adelante
tomorrow as well one of the the
mañana también uno de los
strategies for the platform is that we
estrategias para la plataforma es que nosotros
want to simplify it so that we&#39;ve got a
Queremos simplificarlo para que tengamos un
core that can support as much diversity
núcleo que pueda soportar tanta diversidad
as possible and this concept of the
posible y este concepto de
catalog system where we can be adding
sistema de catalogo donde podemos ir agregando
indexing and adding tools that you can
indexar y agregar herramientas que pueda
use that are based on the type of
uso que se basan en el tipo de
customization you want to build so what
personalización que deseas construir, ¿y qué?
you&#39;re teaching or the type of teaching
estás enseñando o el tipo de enseñanza
that you&#39;re doing so the idea is that we
que lo estas haciendo la idea es que nosotros
simplify in order to broaden out again
simplificar para volver a ampliar
and I think that&#39;s that&#39;s one of the
y creo que ese es uno de los
strategies that we&#39;ve used to to
estrategias que hemos utilizado para
approach that but relatedly though is
acercarse a eso, pero relacionado, aunque es
that there&#39;s because there&#39;s so many use
que hay porque hay tantos usos
cases they&#39;re coming from so many
Casos que vienen de tantos.
different organizations so we&#39;re not
diferentes organizaciones por lo que no estamos
just building for one particular set of
simplemente construyendo para un conjunto particular de
customers or one set of clients or one
clientes o un conjunto de clientes o un
one group of people we&#39;re building for
un grupo de personas para el que estamos construyendo
everybody like exponentially and so
a todos les gusta exponencialmente y así
working with different methods to try
trabajando con diferentes métodos para probar
and gather user stories from various
y recopilar historias de usuarios de varios
stakeholders across the community has
partes interesadas de toda la comunidad han
been one tactic that we&#39;ve used to try
Ha sido una táctica que hemos usado para probar.
and get a broader representation of you
y obtener una representación más amplia de usted
know needs and pain points across the
conocer las necesidades y los puntos débiles en todo el
community but yeah we&#39;re always open to
comunidad, pero sí, siempre estamos abiertos a
continuing to like evolve those Concepts
Me sigue gustando evolucionar esos conceptos.
and ideas and you know hopefully we&#39;ll
e ideas y ya sabes, ojalá podamos
be able to tap into some more
ser capaz de aprovechar un poco más
experimental modes in the next year as
modos experimentales en el próximo año como
well
Bueno
we have one last question
tenemos una ultima pregunta
from anyone
de cualquiera
I would love to hear about one or two of
Me encantaría saber acerca de uno o dos de
the student app ideas that Empower that
las ideas de aplicaciones para estudiantes que potencian eso
the students wanted to build
los estudiantes querían construir
yeah yeah definitely so the one we&#39;re
Sí, sí, definitivamente, somos nosotros.
building now is the students decided
construir ahora lo deciden los estudiantes
that
eso
um job boards are just boring for them
Las bolsas de trabajo son simplemente aburridas para ellos.
they don&#39;t find indeed and monster and
no encuentran de hecho un monstruo y
all those entertaining to use so they&#39;re
todos esos entretenidos de usar para que sean
basically making a job board for their
básicamente haciendo una bolsa de trabajo para sus
generation where you can apply kind of
generación donde puedes aplicar tipo de
how you would use tick tock you can uh
¿Cómo usarías el tic tac? Puedes uh
companies would show you cool trendy
las empresas te mostrarían moda genial
videos of their workplace and your
vídeos de su lugar de trabajo y de su
application would start by an
la aplicación comenzaría con un
introduction using that kind of same
introducción usando ese tipo de mismo
video technology where you show short
tecnología de video donde muestras cortos
clips of yourself and what you&#39;ve done
clips de ti mismo y lo que has hecho
and then after that of course you still
Y después de eso, por supuesto, todavía
have your resume but it kind of makes a
Tengo tu currículum pero de alguna manera hace un
more personal approach to job
enfoque más personal del trabajo
applications in a way that speaks to
aplicaciones de una manera que habla
their generation and so that one to me
su generación y para que uno a mí
was really cool and um the cohort before
Fue realmente genial y um, la cohorte anterior.
them they that was the middle of the
ellos ellos que estaban a mitad de la
pandemic and they had trouble making
pandemia y tuvieron problemas para hacer
friends as they were going through High
amigos mientras pasaban por la Alta
School
Escuela
they had additional trouble because they
tuvieron problemas adicionales porque
couldn&#39;t get outside and so they decided
no podían salir y por eso decidieron
to create a skating app that its whole
para crear una aplicación de patinaje que sea completa
purpose was to get anybody who like to
El propósito era conseguir que cualquiera que quisiera
ride wheels on bicycles skateboards or
montar ruedas en bicicletas, patinetas o
anything to be able to come together and
cualquier cosa para poder unirnos y
to kind of throw off skating events and
para desviar los eventos de patinaje y
so um they had a couple of different
Así que tenían un par de diferentes.
unique ideas and so I&#39;m really proud to
ideas únicas y por eso estoy muy orgulloso de
um
uno
to be able to watch it grow and they
para poder verlo crecer y ellos
have a bunch of other ideas and I still
Tengo muchas otras ideas y todavía
hope they create that weren&#39;t chosen so
Espero que creen que no fueron elegidos así.
[Applause]
[Aplausos]